My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua genial!
Today's is a ransom case! Money won't buy love!
Hoje é um caso de sequestro! Dinheiro não compra amor!
Even if the evidence is underwater, there's always only one truth!
Mesmo com as provas no fundo do mar, a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
It's almost time. Don't push it, now.
Está quase na hora. Não forcem a barra.
The hostage's safety is the most important.
A segurança do refém é o mais importante.
I can hardly believe this is Mr. Takei's daughter...
Mal dá para acreditar que é a filha do Takei...
Hello?!
Alô?
Do you have the money?
Você está com o dinheiro?
I do!
Estou!
Let Naoko go!
Solte a Naoko!
Hold on. I'll let you see her.
Espere. Vou deixar que você a veja.
The kidnapper showed up in a mini-van, Inspector!
O sequestrador apareceu numa minivan!
It stopped nearby!
Parou por perto!
Naoko!
Naoko!
I'll bring the money now.
Vou levar o dinheiro agora.
Wait. There are policemen hiding here.
Espere, tem policiais escondidos aqui.
The deal is off.
O acordo está cancelado.
Wait!
Espere!
They're running away!
Estão fugindo!
Let's go!
Vamos lá!
The car never braked and flew right into the water.
O carro não freou e foi direto pra água.
So you were classmates with the kidnapped Takei Naoko?
Então você era colega da Naoko Takei, que foi raptada?
Yes.
Sim.
Takei Naoko...
Naoko Takei...
She always looked so lonely...
Ela sempre parecia tão solitária...
But there's no way she could've survived this...
Mas não tem como ela ter sobrevivido a isso...
Inspector!
Detetive!
We couldn't find her body at the river bottom either.
Também não encontramos o corpo dela no fundo do rio.
The river runs fast in this area, so she may have been taken downstream...
A correnteza aqui é forte,
Oh no!
Essa não!
What do you mean, her body?!
Como assim, corpo?
I left everything up to you because I thought I could trust the police!
Eu deixei tudo em suas mãos
And then you screwed everything up!
E você estragou tudo!
Give her back! Give Naoko back!
Devolva a Naoko agora!
If the mini-van fell front-first, then why is only the side window broken?
Se a minivan caiu de cabeça,
A hammer!
Um martelo!
Conan! Not again!
Conan, de novo não!
Sorry!
Desculpe!
You lousy kid!
Moleque mal-criado!
I can no longer trust the police!
Não dá mais para confiar na polícia!
So I would like you to catch the one responsible.
Então eu quero que você encontre o responsável.
Understood.
Entendido.
My secretary Hanai-kun will give you the details.
Hanai, minha secretária, dará os detalhes.
I'm Hanai Akiko.
Meu nome é Akiko Hanai.
Could you explain the circumstances under which she was kidnapped?
Pode explicar como ela foi raptada?
Circumstances?
Como?
Naoko-chan and I were supposed to see a movie that day,
Era pra Naoko e eu irmos ao cinema no dia,
so I went to meet her.
então fui me encontrar com ela.
But hours passed and she never showed up.
Mas se passaram horas e ela não apareceu.
So you grew worried and contacted the police?
Então você ficou preocupada e chamou a polícia?
No. I realized it was a kidnapping
Não, eu percebi que era um rapto
The kidnapper warned you not to tell the police, I assume?
Ele disse para você não avisar a polícia, imagino.
I immediately told Mr. Takei...
Na hora eu contei pro Sr. Takei...
It was all my fault; if only I hadn't suggested seeing a movie!
Foi minha culpa. Se eu não tivesse a chamado pro cinema...
Ran.
Ran.
Do you have any ideas about who the kidnapper may be?
Tem ideia de quem possa ser o sequestrador?
I wouldn't have hired you if I did!
Se soubesse, não teria te contratado!
Then let me put it another way.
Certo, vou perguntar de outro jeito.
Do you know anyone who may hold a grudge against you?
Tem alguém que possa ter algum rancor contra você?
Pardon my rudeness, but you are an infamous corporate raider.
Desculpe minha grosseria, mas você é um especulador famoso.
Are you sure you haven't made a lot of enemies in your time?
Será que não fez vários inimigos na sua carreira?
The old man's finally getting better at this!
O velho finalmente está melhorando nisso!
I don't remember every single thing!
Não me lembro de cada coisinha que aconteceu.
Listen! Business is war!
Escute! Negócios são uma guerra!
The losers are the ones at fault!
A culpa é de quem perde!
Got that?!
Entendeu?
Ugh! He backs down too easy!
Afe, ele recua tão fácil!
Akiko-san's room was on the 2nd floor, right?
O quarto da Akiko fica no andar de cima, né?
Well? How's Akiko-san?
E então? Como a Akiko está?
Dad...
Pai...
Naoko really thought of Akiko-san as an older sister.
A Naoko realmente via a Akiko como uma irmã mais velha.
She said that she was also like a mother to her,
Disse que também a via meio que como uma mãe,
since her real mother had died when she was young.
já que a mãe dela morreu quando ela era muito pequena.
Akiko-san.
Akiko.
Akiko-san!
Akiko!
Hey...
Ei...
Are you alright? We called out to you a couple times...
Você está bem? Nós ligamos algumas vezes...
I'm sorry. I damaged my hearing a bit...
Desculpe, minha audição é meio ruim...
Huh? She's--
Hã? Ela é...
Have you given up on Naoko-chan too?
Vocês também desistiram da Naoko?
She's alive! I just know it!
Ela está viva! Eu sei disso!
But they've looked this hard and still haven't found her...
Mas eles procuraram tanto e ainda não a encontraram...
She's probably--
Ela deve estar...
That poor woman...
Coitada...
That's it!
É isso!
Ran-neechan! Let's take a look over there!
Ran, vamos dar uma olhada ali!
What for?
Por quê?
Somebody might've seen it!
Alguém pode ter visto!
That day?
Naquele dia?
Did anything out of the ordinary happen?
Aconteceu alguma coisa fora do comum?
You can say that. The police asked us to help with their investigation.
Pode-se dizer que sim. A polícia pediu ajuda na investigação.
All the ships in this area helped 'em.
Todos os barcos da região ajudaram.
All of them?
Todos eles?
Yeah. It's the sailors' code to work together when something happens.
Sim. É parte do código de honra dos marinheiros
Not that guy with the speedboat, though...
Mas não aquele cara na lancha...
Speedboat?
Lancha?
Yeah, it almost ran straight into my boat, here...
É, ele quase bateu no meu barco...
Probably some rich guy who goes around sailing with other rich guys.
Deve ser um ricaço que fica navegando com outros ricaços.
What kind of speedboat was it?!
Que tipo de lancha era?
Is this the speedboat he was talking about?
Essa é a lancha de que ele estava falando?
Conan-kun! Don't get on without permission!
Conan! Não suba sem permissão!
Diving equipment?
Equipamento de mergulho?
Both the kidnapper and Takei Naoko may still be alive!
Tanto o sequestrador quanto a Naoko Takei podem ainda estar vivos!
That was no accident; the kidnapper drove off on purpose.
Não foi acidente. O sequestrador mergulhou de propósito.
As a means of escape!
Para fugir!
The kidnapper broke the side window with a hammer
O sequestrador quebrou a janela lateral com um martelo
that was placed in the car in advance,
que tinha sido colocado no carro de antemão,
swam underwater to the opposite shore,
nadou debaixo d'água até a margem oposta
and got into a waiting speedboat!
e entrou numa lancha que o esperava!
The culprit then escaped
O culpado então fugiu
while the police were focusing their attention on the mini-van.
enquanto a polícia estava focada na minivan.
Why would they do that?
Por que ele fez isso?
Probably to confuse the police into thinking
Provavelmente para fazer a polícia pensar
that both kidnapper and the hostage had died.
que tanto o sequestrador quanto a refém tinham morrido.
There could be other reasons, too...
Também pode haver outros motivos...
The only thing I don't understand is about the hostage, Takei Naoko.
A única coisa que eu não entendo é a respeito da refém, Naoko Takei.
Her body hasn't turned up.
O corpo dela não foi encontrado.
We only found enough scuba diving equipment for one person.
Só achamos equipamento de mergulho para uma pessoa.
How did the kidnapper get her out of the sunken car?
Como o sequestrador a tirou do carro afundado?
Or was she never in it at all?
Ou ela nem estava no carro?
No, she was seen inside it!
Não, ela foi vista dentro do carro!
Conan-kun!
Conan!
Ran-neechan! Did you find anything out?
Ran, achou alguma coisa?
According to the manager here,
De acordo com o gerente daqui,
the boat's owner simply abandoned it and it hasn't been used since.
o dono do barco simplesmente o abandonou,
Maybe that man mistook it for another boat...
Talvez o homem tenha confundido com outro barco...
That can't be!
Não pode ser!
But how do I prove this!
Mas como eu posso provar?
The investigation is cancelled?!
A investigação foi cancelada?
What for? What's going on?!
Por quê? O que quer dizer com isso?
Don't look at me. He was the one who decided to cancel it!
Não olhe pra mim. Ele que decidiu cancelar!
I'd like to know why, myself!
Eu também quero saber por quê!
Rich people are stingy, after all.
Gente rica é mesquinha.
He probably regrets wasting money on his dead daughter now.
Ele deve estar arrependido de gastar dinheiro com a filha morta.
No! She's not dead at all!
Não, ela não está morta!
And how do you know that?
E como você sabe disso?
Um, well...
Hum, bem...
I think so too!
Eu também acho!
I don't want to believe that Naoko's dead!
Não quero acreditar que a Naoko morreu!
Ugh. Kids can be so pampered sometimes.
Afe, crianças conseguem ser tão mimadas.
Listen. It's obvious once you think about it with a cool head.
Escute bem. Pensando com calma fica óbvio.
Given the circumstances,
Dadas as circunstâncias,
neither the hostage nor the kidnapper can possibly be alive.
nem a refém nem o sequestrador podem estar vivos.
But!
Mas...
But you know,
Mas, sabe,
by doing this, he's basically insulting your reputation as a great detective.
ao fazer isso ele insultou a sua reputação como grande detetive.
You have a point there!
Nisso você está certo!
Alright, then!
Tudo bem então!
Leave!
Vá embora!
My daughter-- Naoko-- is dead!
Naoko, minha filha, morreu!
There's no bringing her back now!
Não tem como trazê-la de volta!
But!
Mas...
This is what you want, isn't it?! Your cancellation fee.
É o que você quer, não é? Sua taxa de cancelamento.
Take it and get out!
Pegue e dê o fora!
I don't want your lousy money! You can keep it!
Não quero seu dinheiro sujo. Pode ficar com ele!
Ran! Let's go!
Ran, vamos!
Damn it! That old fogy really knows how to piss me off!
Droga, aquele velhaco sabe mesmo como me irritar!
Oh, I just remembered...
Ah, acabei de lembrar...
What?
O quê?
I promised to meet my friends...
Eu marquei de me encontrar com meus amigos...
See ya!
Até!
Bah. That spoiled little kid has it easy.
Credo, vida de criança é tão fácil.
His attitude changed too quickly!
A atitude dele mudou rápido demais!
Leave!
Vá embora!
There's no mistake about it! The kidnapper must've contacted him!
Não há dúvidas! O sequestrador deve ter entrado em contato com ele!
Are you just going to let Naoko-chan die?!
Vai simplesmente deixar a Naoko morrer?
Mr. Takei!
Sr. Takei!
If you don't really gather all the money this time,
Se você não conseguir todo o dinheiro desta vez,
she might be killed!
ela pode morrer!
But we don't even know if she's alive or not--
Mas nem sabemos se ela está viva ou...
Mr. Takei! Have a look for yourself!
Sr. Takei, veja por conta própria!
Even in the picture the kidnapper sent us,
Mesmo na foto que o sequestrador nos mandou,
the newspaper has yesterday's date!
o jornal tem a data de ontem!
I thought so.
Sabia!
Naoko-chan believes with all her heart that you'll save her!
A Naoko acredita de coração que você a salvará!
Mr. Takei!
Sr. Takei!
If I gather the 500 million now and then lose it in another stupid mistake,
Se eu conseguir 500 milhões agora e perder em outro erro bobo,
my latest business deal will go up in smoke!
o último negócio que fechei vai virar fumaça!
Don't you see?!
Não consegue entender?
Money or Naoko-chan? Which is more important?!
Dinheiro ou a Naoko? O que é mais importante?
Naoko, of course!
A Naoko, é claro!
But if this deal falls through, my company will go--
Mas se o acordo não for aprovado, minha empresa vai...
--bankrupt. There's no question about that.
Falir, sem dúvidas.
Who cares about the company?
Mas quem se importa com a empresa?
It won't replace Naoko-chan's life!
Ela não vai substituir a vida da Naoko!
But I built this company with my own two hands!
Mas eu fundei a empresa com minhas próprias mãos!
Shut up!
Cala a boca!
Corporate raiding is a perfectly legitimate business!
Especulação é um negócio legítimo!
Weak people lose! And the losers have no one to blame but themselves!
Os fracos perdem! E os fracos só podem culpar a si mesmos!
That damn old man!
Velho maldito!
Who's there?!
Quem está aí?
Why, you little!
Seu desgraçado!
Conan-kun!
Conan!
I was looking for the bathroom--
Estava procurando o banheiro...
This is private property, boy!
Aqui é propriedade privada, garoto!
Please don't tell anyone about this, Conan-kun.
Não conte para ninguém, Conan.
If the police found out, Naoko-chan would be killed for sure this time!
Se a polícia descobrir, com certeza vão matar a Naoko!
Okay.
Sim.
We can't afford to let him leave here for a while!
Não podemos deixar que ele saia por ora!
Lock him in your room or something!
Tranque-o no seu quarto!
Sorry about this, Conan-kun.
Desculpe, Conan.
Try to endure it for a short while.
Tente aguentar por um tempinho.
Once the deal is over, I promise we'll let you out.
Quando o acordo for fechado, eu juro que vamos te deixar sair.
Say, what did the kidnapper tell you guys?
Ei, o que o sequestrador disse para vocês?
The same as before.
O mesmo de antes.
"Prepare 500 million yen by tomorrow."
"Prepare 500 milhões de ienes para amanhã."
Are you going to pay?
Vocês vão pagar?
You saw what kind of person Mr. Takei is...
Você viu como o Sr. Takei é...
He'll get the money if Naoko-san is important to him, right?
Ele vai reunir o dinheiro
Money is the only thing important to him!
Dinheiro é a única coisa que importa para ele!
What's wrong?
O que foi?
I had a younger brother named Masahito.
Eu tinha um irmão chamado Masahito.
"Had"?
"Tinha"?
Yes. He died, four years ago.
Sim, ele faleceu há quatro anos.
He was still about your age.
Ele tinha a sua idade.
I'm sorry. Let me hold you for a while.
Desculpe, me deixe ficar assim um pouco.
I'll bring some dinner later.
Mais tarde trago o jantar.
Do you think you can fool the kidnapper
Será que conseguirá enganar o sequestrador
with these wads of cash made out of newspaper?
com esses maços de dinheiro feitos de jornal?
Quiet. This is the only choice left!
Silêncio. É a única opção que restou!
Conan-kun!
Conan!
What are you doing?! Let's go!
O que você está fazendo? Vamos!
Now that I think about it,
Agora que penso no assunto,
nobody's actually seen Takei Naoko's face!
ninguém chegou a ver o rosto da Naoko Takei!
There was no way to see her face clearly!
Não tinha como ver o rosto dela claramente!
The kidnapper was the only person ever inside the mini-van!
Só o sequestrador estava dentro da minivan!
Yes! One person played the role of two!
Sim! Uma pessoa fez o papel de duas!
Nobody once doubted that it was Naoko.
Ninguém duvidou que fosse a Naoko.
It's not unreasonable; she was far away,
Não é impensável. Ela estava longe,
and everyone just assumed it was her.
e todos supuseram que era ela.
Wait. There are policemen hiding here.
Espere, tem policiais escondidos aqui.
The deal is off.
O acordo está cancelado.
The kidnapper was completely aware of what the police were up to!
O sequestrador sabia cada passo da polícia!
It's only natural!
É claro!
The kidnapper was always right by Takei-san, after all!
Afinal, ele estava ao lado do Takei desde o começo!
The diving watch mark on her arm...
A marca do relógio de mergulho no braço dela...
Her tan line from wearing a wetsuit...
A linha de bronzeado por usar roupa de mergulho...
And then what she did that one time!
E o que ela fez daquela vez!
An ear-unplugging technique that every diver knows about!
Uma técnica para destampar os ouvidos conhecida por mergulhadores!
She must've injured her ears when she suddenly entered the water!
Ela deve ter ferido os ouvidos ao entrar na água abruptamente!
What's going on?! It's long past our agreed time!
O que está havendo? Já passou e muito do horário combinado!
The kidnapper is here. Has been for a while.
O sequestrador está aqui. Esteve já faz um tempo.
What are you doing, you idiot?!
O que está fazendo, idiota?!
You made me sprain my ankle!
Você me fez torcer o tornozelo!
That's nothing.
Isso não é nada...
Compared to the pain you gave my family, anyway.
Se comparado à dor que você causou à minha família.
Come again?!
Como é?
You don't remember this place?
Não se lembra deste lugar?
These are the remains of a company that you took hostile control over.
São as ruínas de uma empresa que você tomou.
What?! You don't mean that you're--
O quê? Não diga que você...
That's right!
Isso mesmo!
I'm the daughter of the former company director here.
Sou a filha do antigo dono desta empresa.
My father killed himself, and he took his wife and son with him...
Meu pai se matou e levou a esposa e o filho junto...
Leaving only me behind...
Só eu fiquei para trás...
I was a college student at the time.
Na época, eu estava na universidade.
I was taken in by some relatives, changed my last name,
Parentes me acolheram, eu mudei meu sobrenome
and then joined your company.
e entrei na sua empresa.
To wait for a chance to get revenge, of course.
Esperando uma chance para me vingar, é claro.
If you had loved Naoko-chan enough to simply get the money ready,
Se você amasse a Naoko o bastante
I had intended to let you live!
minha intenção era deixar você viver!
What are you planning to do?!
O que você pretende fazer?
Have you die.
Você tem que morrer.
Gasoline?!
Gasolina?
This is bad!
Essa não!
Wait, I apologize! I'll pay as much as you want!
Espere, me desculpe! Eu pago o que você quiser!
Just don't do it!
Não faça isso!
Take your money with you to Hell.
Leve seu dinheiro pro inferno.
Farewell.
Adeus.
Don't do it!
Não faça isso!
Conan-kun!
Conan!
There's no value in killing that man!
Não há nenhum mérito em matar esse homem!
There's no value in letting him live!
em deixá-lo vivo!
It's my duty to rid the world of him!
É meu dever livrar o mundo dele!
Do you want Naoko-san to think the same way about you?!
Quer que a Naoko pense o mesmo sobre você?
That man is her only family!
Ele é a única família dela!
You should know more than anyone else
Você deve entender mais do que ninguém
the pain of having your entire family die!
a dor de ver toda a sua família morrer!
Even if you did get revenge, I don't think your brother would be happy.
Mesmo que você se vingue, duvido que seu irmão ficaria feliz.
Conan-kun...
Conan...
Masahito...
Masahito...
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
Takei Naoko was being held in the basement of the old factory.
Naoko Takei estava sendo mantida no porão da antiga fábrica.
She was rescued safely.
Ela foi resgatada em segurança.
Apparently, she was somewhat aware of the situation
Parece que ela sabia da situação
when she was first confined.
quando foi presa.
Naoko! You're safe!
Naoko, você está a salvo!
Akiko-san!
Akiko!
I'm so sorry I got you involved, Naoko-chan.
Desculpe por te envolver nisso, Naoko.
Thank you!
Obrigada!
We still can't say anything for sure.
Ainda não temos certeza.
If he really attacked for no reason as she says,
Se ele realmente atacou sem motivos
Please come back, Shinichi...
Por favor, volte, Shinichi...
You're the only one who can save John!
Só você pode salvar o John!
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Reflex action to a situation.
Reflexo condicionado.
Next episode is--John, dinnertime. Wait.
No próximo... John, é hora da comida. Pega!